# Конфигурирование Laravel

Откройте файл .env и изучите его содержимое.
Откройте папку config и изучите содержимое его файлов.

### Вопрос №1

Расскажите, что делает функция env.

#### Ответ:

Функция используется для получения значения из файла .env.
В файле .env содержатся переменные окружения, такие как данные для
подключения к базе данных, токены для API и т.д.

В качестве первого аргумента функция принимает название переменной из окружения и возвращает её значение.
Второй аргумент функции это то значение которое нужно вернуть, если не нашлась переменная в окружении.

### Вопрос №2

Расскажите, как включить режим обслуживания.

#### Ответ:

* Команда "php artisan down" переведет приложение в режим обслуживания, сервер начнет возвращать 503.
* При включении режима обслуживания можно передать доп. параметр --refresh, который скажет браузеру обновлять страницу
  автоматически с промежутком времени, который передается в --refresh=15.
* Чтобы была возможность воспользоваться сервисом во время обслуживания можно использовать параметр secret. Например:
  php
  artisan down --secret="ТОКЕН"
* Не уверен, но еще в .env можно добавить переменную APP_DOWN, если передать в неё значение true, то должен включиться
  режим обслуживания, но у меня не вышло это сделать.

### Вопрос №3

Расскажите, как включить режим отладки.

#### Ответ:

В файле .env нужно изменить значение переменной APP_DEBUG на true.
Это позволит выдавать более детальные сообщения об ошибках.
Когда проект готов к публикации, рекомендуется установить APP_DEBUG=false, чтобы защитить приложение от возможных угроз
безопасности.